‪CẢI BIÊN TỪ NGUYÊN TÁC TRÊN TIỂU THUYẾT
‪THƯ KỲ, TÁC GIẢ NGUYÊN TÁC: SÂM LÂM LỘC
Thai nhi đã hình thành xương,
ít nhất đã bốn tháng.
Ghi chép chẩn bệnh của Vương thải nữ
không viết.
Phấn trên cánh bướm được ai đó bôi lên.
Bột đá lửa.
Loại bướm này thích ăn dịch thối rữa,
thường sống ở đầm lầy ẩm ướt.
Mà Linh Cung xây ở trên cao,
khô ráo thoáng khí.
Ai đó cố ý thả bướm vào.
Chuẩn bị chu đáo thật đấy.
Chuyện này là sao đây?
Nguy rồi.
Ta… ta phải đi bẩm báo.
Giờ mới đi bẩm báo
thì Nguyên Tiêu năm nay,
ông tha hồ dùng vàng mã
mà người nhà đốt cho đấy.
Huyện chúa, người… định làm gì?
Bước một chân vào quan tài rồi
mà còn hỏi ta định làm gì.
Tốn công quá đó.
Theo quy chế,
quan tài phi tần phải là gỗ tử kha,
nhưng quan tài của Vương thải nữ
là gỗ liễu sông.
Trong quan tài đầy dăm bào gỗ thông.
Tưởng là để hút ẩm khử mùi,
thực chất lại giống gỗ liễu sông,
đều là thứ rất dễ cháy,
thêm bột đá lửa cực dễ bắt lửa kia nữa.
Thi thể Vương thải nữ bị hủy hoại
là do nó cả đấy.
Lão nô chỉ phụ trách trông coi và hạ táng,
không biết huyện chúa nói vậy là có ý gì.
Vậy ta nói mấy lời ông hiểu được nhé.
Ông chểnh mảng giám sát,
quan tài đặt xác bị đánh tráo
mà không hề hay biết,
trông coi tắc trách,
khiến thi thể Vương thải nữ bị thiêu hủy.
Ông vội vàng đi bẩm báo
chỉ là tự chui đầu vào rọ.
Tưởng mình có thể rũ sạch
mọi trách nhiệm thật ư?
Xin huyện chúa chỉ giáo.
Bổn huyện chúa biết
ông hết lòng với công việc,
nên ban cơ hội
lấy công chuộc tội này cho ông.
Lấy công chuộc tội kiểu gì?
Mọi người tới cả rồi chứ?
Những người trực đêm nay đều tới cả rồi ạ.
Tất cả mọi người xòe tay ra.
Làm theo lời ngài ấy nói.
Huyện chúa,
hai người muốn điều tra gì vậy?
Trên cánh bướm có bột đá lửa.
Về lí mà nói,
nếu những người này bôi bột lên
thì tay sẽ dính rất nhiều bột đá lửa.
Trong phòng tối sẽ hiện rõ màu xanh.
Chẳng lẽ là có kẻ cấu kết từ bên ngoài,
không tự mình ra tay,
chỉ…
Kẻ nào?
Vương Đắc Quân?
Đêm nay ngươi không phải trực,
ngươi đến làm gì?
Lương Duy Sơn bảo ta đến.
Hôm nay huynh ấy xin nghỉ, ta trực hộ.
Đúng là Lương Duy Sơn không đến.
Ngươi đến khi nào?
Đến được một khắc rồi ạ.
Nhớ rõ thật đấy.
Bắt hắn lại.
- Rõ.
Chiêu này đúng là vừa từ bi vừa thâm độc.
Không hổ là cách thẩm vấn
thủ lĩnh nghĩ ra.
Do Tiêu huynh ép đấy chứ.
Vừa không cho ta tra tấn,
vừa muốn hắn phải khai.
Buông ta ra!
Đi thôi,
đi thẩm vấn vị lang quân hồ điệp này xem.
Ai sai ngươi làm vậy?
Làm gì cơ?
Ta đã làm gì chứ?
Bướm bay vào
từ lỗ thông gió của Linh Cung Điện.
Bướm bị dịch thối của thi thể thu hút,
lượn lờ quanh thi thể.
Bột đá lửa bôi sẵn trên cánh bướm
rơi xuống thi thể.
Đêm nay oi bức,
quan tài đầy mùi hôi thối.
Bột đá lửa nóng lên là bốc cháy,
mà dăm bào và gỗ quan tài
đều dễ bắt lửa.
Lửa bùng lên dữ dội,
thi thể cũng bị thiêu hủy.
Chính ngươi thả những con bướm đó vào
qua lỗ thông gió.
Ta không biết các người đang nói gì.
Ta không làm gì cả.
Các người vu oan,
giá họa,
giở trò tra khảo
bằng côn trùng ghê tởm để ép cung.
Ta không nhận tội đâu.
Hùng hổ lớn giọng,
chưa bị thẩm vấn bao giờ nhỉ.
Bướm không dễ tìm,
khó khăn lắm mới dụ được
đám bướm đêm này đến,
ngươi lại chê ghê tởm.
Đã đưa ngươi về đây
thì ắt không đổ oan cho ngươi.
Bột đá lửa hay xuất hiện ở nghĩa địa,
ngươi sợ để lại dấu vết của bột đá lửa,
rửa tay đến mức
nồng nặc mùi bột rửa kia kìa.
Ta vốn ưa sạch sẽ,
đúng lúc vừa rửa tay xong.
Các người đâu thể lấy cớ đó đổ oan cho ta.
Được thôi.
Vậy ta hỏi ngươi thêm một câu,
sao hôm nay lại trực thay kẻ khác?
Vốn dĩ hôm nay ta định đi bốc ít thuốc.
Hôm qua ta từ chối đổi ca
với Lương Duy Sơn rồi.
Nhưng sáng sớm
đại phu đã rời thành, ta định
trực thay huynh ấy
kiếm thêm chút tiền nên vẫn tới.
Lúc gọi tới hỏi chuyện,
sao ngươi không đi?
Sau khi đến,
ta chạy thẳng đi lau bia mộ ở mấy dãy đầu.
Lau chừng một khắc.
Không nghe thấy ai gọi.
Thoại thì thuộc đấy,
nhưng đọc nghe gượng gạo quá.
Nói cho ngươi
một chiêu thẩm vấn ta mới học được.
Huyện chúa hỏi ngươi
sao hôm nay lại trực thay kẻ khác.
Người thường sẽ nói
hôm nay rảnh,
đến trực thay kiếm thêm chút tiền.
Huyện chúa lại thắc mắc,
gọi ngươi đến hỏi chuyện,
sao ngươi không đi.
Người thường sẽ nói
đang làm việc nên không nghe thấy.
Người không có gì khuất tất
thì hỏi gì đáp nấy,
bị vặn hỏi thêm mới nói rõ nguyên do.
Người ta chỉ hỏi ngươi một câu,
thế là ngươi kể lể hết đầu đuôi,
vậy mà bảo không làm gì mờ ám?
Ta…
Học hỏi thái sử thừa đi.
Lần sau có làm chuyện mờ ám bị bắt,
nhớ đừng ngu ngốc thế.
Chỉ rặt nói suông.
Mau đuổi theo.
Ai? Là ai?
Ai muốn giết ta?
Chuyện đó chỉ ngươi biết.
Ai muốn giết ngươi?
Là… là một nữ nhân
mặc đồ đen.
Cô ta đưa ta một hộp bướm,
nói là nếu có người đến
xem thi thể Vương thải nữ
thì thả bướm vào trong.
Lũ bướm đó khó nuôi quá,
chết mất hơn một nửa rồi.
Các người mà đến muộn vài ngày,
ta cũng chẳng còn bướm để thả.
Kẻ đó còn đặc điểm gì nữa?
Thận trọng lắm.
Mũ trùm che mặt,
tay cũng che kín trong áo choàng.
Thật… thật sự không thấy gì.
Cái gì cũng không nhìn thấy
mà ngươi dám nhận việc này?
Sao ta biết
cô ta muốn phóng hỏa đốt xác chứ.
Ta tưởng chỉ thả bướm cho vui
là kiếm được một quan tiền.
Huyện chúa. Không bắt được.
Không bắt được?
Trong cung có thích khách,
sao lại không bắt được chứ?
Hỏi xong những gì cần hỏi rồi.
Thả người về đi.
Đừng thả ta.
Bây giờ ta mà ra ngoài là chết chắc.
Nhốt ta lại đi.
Ta vẫn còn lời muốn khai.
Những gì ngươi khai
đều không đủ để trị tội ngươi.
Đành thả người thôi.
Ta… ta muốn cung cấp vật chứng.
Cái hộp nuôi bướm kia
có vẻ rất đắt đỏ.
Người đó bảo ta xong việc thì đốt đi.
Ta tiếc của không nỡ
nên giấu dưới hành lang
ngoài Linh Cung Điện.
- Đi tìm.
- Rõ.
Vậy là có thể nhốt ta lại rồi chứ?
Ngươi có công cung cấp chứng cứ,
càng nên được thả.
Đừng mà!
Cứu ta với!
Thủ lĩnh, ta bắn mũi tên đó
không thua gì Cố tư trực nhỉ?
Cũng được. Có tiến bộ.
Vừa rồi người đá hắn
có thấy hả giận không?
Cũng tàm tạm.
Vương thải nữ có thai thật à?
Thảo luận vụ án
đâu cần thậm thụt như thế chứ.
Thói quen lúc bàn tán
bí sự cung đình ấy mà.
HÀM LƯƠNG ĐIỆN
Sau khi sách phong thì Thánh thượng
không lâm hạnh Vương thải nữ thêm lần nào.
Như vậy thì
có phải khả năng cao
là Vương thải nữ tư thông
rồi mang thai,
phụ thân đứa bé sợ sự việc bại lộ
nên ra tay sát hại?
Phi tần tư thông là tội nặng.
Không thể tùy tiện
ấn định tội danh bậc này.
Lần cuối ngự y bắt mạch cho cô ấy
là khi nào?
Hơn một tháng trước.
Hỉ mạch rất dễ phát hiện.
Đã bắt mạch
thì chẳng thể giấu chuyện mang thai.
Chắc chắn tên ngự y đó biết gì đó.
Huyện chúa, thái sử thừa.
Ăn chút gì đi ạ.
Hàm Lương Điện hẻo lánh quá.
Nương nương các cô
muốn tới các cung điện khác
e khá phiền phức nhỉ.
Đúng là hẻo lánh thật.
Song nương nương bọn ta
chỉ thi thoảng đến Giáo Phường
để chỉnh âm, thay dây đàn Nguyễn,
ngoài ra rất hiếm ra ngoài.
Nương nương thanh cao, kiêu ngạo,
không ưa kết giao với ai.
Vậy e là dễ làm mếch lòng người khác.
Người không qua lại với ai,
muốn mếch lòng cũng không có cơ hội.
Nương nương chỉ biết
tụng kinh hoặc chơi đàn trong cung.
E là những tần phi khác
còn không biết trong cung
có vị thải nữ này.
Trước khi mất vì phong hàn,
cô ấy có gì bất thường không?
Hai tháng trước khi mất,
Vi Hiền phi từng đến tìm nương nương.
Vi Hiền phi tinh thông âm luật,
nói là ngưỡng mộ tài hoa của nương nương,
tìm được tri âm,
còn tặng nương nương một cây đàn Nguyễn.
Vậy có được coi là bất thường không?
Ngày thường Vương thải nữ ăn gì uống gì
đều phải qua tay các cô?
Phải ạ.
Nếu có kẻ muốn hạ độc nương nương,
chia nhiều lần với liều lượng nhỏ
thì thông qua các cô là tiện nhất nhỉ?
Huyện chúa, người nói vậy là có ý gì?
Bọn ta hầu hạ nương nương chưa bao lâu,
nhưng nương nương rất quan tâm tới bọn ta.
Sao bọn ta lại dám hạ độc nương nương chứ?
Ngoài các cô ra thì còn ai có cơ hội này?
Có một thứ không phải do bọn ta chuẩn bị.
Thuốc thang.
Thuốc an thần
ngự y kê cho nương nương điều dưỡng.
Rõ ràng để ở bên trong,
không hiểu đi đâu rồi.
Xem ra kẻ này ra tay rất nhanh.
Chậu hải đường này
- chuyển từ bên bàn đằng kia sang đây sao?
- Phải.
Tại sao phải chuyển?
Cây hải đường ngày thường mọc rất tốt.
Bắt đầu từ tháng trước bỗng nhiên hơi héo.
Ta nghĩ để bên cửa sổ đón thêm gió trời,
có lẽ nó sẽ khỏe lại,
nên ta đổi vị trí hai chậu cho nhau.
Ai ngờ,
chẳng những hải đường không khá hơn,
mà chậu hoa này cũng hơi héo.
Huyện chúa có nhận ra đây là gì không?
Bạch thược.
Tang ký sinh. Chích cam thảo.
Đây không phải thuốc an thần,
là thuốc an thai.
Thuốc an thai?
Nương nương có mang thai đâu,
sao lại có mấy vị thuốc này?
Thứ này có làm thực vật khô héo không?
Không đâu.
Chỉ có thể là trong thuốc có độc.
Mọi khi Vương thải nữ
có thích uống rượu không?
Lúc mới đến, nương nương rầu rĩ không vui,
quả thật có mượn rượu giải sầu.
Sau đó
không thấy người uống nữa.
Chẳng lẽ…
Tên hung thủ này đúng là ác độc.
Thuyền của ngự y về quê bị lật,
giờ đến thi thể vẫn chưa tìm thấy.
Một tay hắn chăm sóc Ngọc Thư
từ lúc phát bệnh đến khi mất?
Phải.
Mấy thứ này là gì? Ở đâu ra vậy?
Thái sử thừa tính toán như thần,
tìm thấy trong chậu hoa đấy.
Có kẻ bỏ độc
vào thuốc an thai của Ngọc Thư.
Tìm kiểu gì vậy?
Hải đường rất dễ sống,
lại đang mùa ra hoa.
Chậu này lại gần như chết khô,
rất bất thường.
Mà mặt nào của cây cối đón nắng
thì mặt đó sẽ rậm rạp hơn.
Nhưng mặt hướng nắng của cây hải đường này
lại thưa lá, càng thêm bất thường.
Quả đúng là vậy,
Nhụy Sinh nói chậu hải đường
từng bị dịch chuyển.
Rồi sao nữa?
Nhìn số cây khác trong phòng đi.
Ngoài hải đường,
chỉ có cây cạnh bàn là hơi héo.
Mà Nhụy Sinh nói,
hải đường được chuyển từ bên bàn sang.
Hai chậu hoa đặt bên bàn lần lượt chết khô
hẳn không phải trùng hợp.
Mọi sinh hoạt đời thường
chủ yếu diễn ra ở quanh bàn,
nên ta có suy đoán đó.
Tiêu huynh,
huynh mau nói thật với Ngũ Nhân đi.
Rốt cuộc đã phát hiện kiểu gì?
Ta…
gieo một quẻ.
Thái sử thừa thần thông quá đi.
Vậy giờ phải làm sao?
Thuốc đã sắc rồi, lại còn để lâu.
Còn tìm ra được là độc gì không?
Hơi phiền phức,
nhưng chưa hẳn không thể.
Khó phát hiện khi hạ độc.
Độc phát tác từ từ.
Lúc chết vô cùng đau đớn.
Trên thi thể có đốm đỏ hình hoa.
THƯƠNG HÀN LUẬN - QUYỂN HAI
Không ngửi ra được.
Sau này người không cần
làm mình bị thương để phá án nữa.
Với tư cách là đồng liêu,
ta cũng sẽ giúp người nghĩ cách khác
giải quyết vấn đề.
Người bị thương tức là ta tắc trách.
Cái đồ…
Sư phụ tốt. Nhận ra là gì chưa?
Là Vẫn Hương Tán.
Hương…
Cái con bé điên này.
Ta cứ tưởng lương tâm con trỗi dậy,
mua nhiều món ngon, rượu quý đến
để báo hiếu sư phụ.
Hóa ra là để đầu độc giết ta
rồi tiện đà ăn cỗ.
Lão già, sao người lại
nghĩ về con xấu xa đến thế?
Con đến nhờ sư phụ giúp đỡ thôi mà.
Hỏi thẳng không được hả?
Sao phải bỏ độc vào canh?
Con sợ ảnh hưởng tới phán đoán của người.
Tiểu Tiêu huynh đệ đã đi điều tra rồi.
Ta tội gì phải chịu khổ thế này.
Cũng phải kiểm chứng mà.
Với lại,
ai biết người phản ứng dữ dội thế chứ.
Vương thải nữ uống một tháng mới phát tác.
Đúng rồi.
Sao ta lại phản ứng dữ dội vậy nhỉ?
Con sắc đặc hơn một chút.
Sớm muộn gì ta cũng chết trong tay con.
Nội tự bá,
trong sách thuốc nói
sau khi dùng Vẫn Hương Tán
thì không được uống rượu.
Nội tự bá uống nước mát thì hơn.
Huynh tìm ra thật à?
Trong sách nói sao?
Ta tìm được ba loại độc dược có thể
tạo thành dấu vết hình hoa đỏ trên da.
Một loại đến từ Tây Vực,
độc tính cực mạnh,
uống một chút là thổ huyết chết ngay.
Một loại đến từ núi Trường Bạch,
nhưng mùi hắc.
Ta nghĩ
mãi mà Vương thải nữ
không biết mình bị hạ độc,
nên không phải loại này.
Thứ độc còn lại là Vẫn Hương Tán.
Vẫn Hương Tán
xuất xứ từ An Nam,
vốn dĩ cũng dùng để chữa bệnh,
nhưng dùng lâu dài
sẽ trúng độc.
Ngày thường không có triệu chứng gì.
Chỉ là trước lúc lâm chung
sẽ cực độ đau đớn.
Lúc độc phát tác thì người hạ độc
đã sớm mất tăm mất tích.
Bây giờ loại thuốc này
cũng hiếm thấy rồi.
Nhưng ắt sư phụ biết có thể tìm ở đâu.
Không biết.
Lão già,
vì giận con, người nhẫn tâm
để mặc vụ án này lâm vào bế tắc sao?
Chuẩn bị bút, mực.
CHỢ QUỶ
Cầm lấy.
Đừng nói với ông chủ tên của ta.
Ông chủ.
Đỗ Tri Hành bảo ta đến tìm ông.
Sao?
Đỗ Tri Hành vẫn chưa chết à?
Muốn giết ông ta à?
Định trả bao nhiêu?
HẮC NHA - CHỦ TIỆM THUỐC
Đi theo ta.
Hai vị chuyên làm ăn buôn bán gì?
Ta đến tìm ông
dĩ nhiên là để buôn bán mạng người.
Với võ nghệ của tiểu cô nương,
giết người mà còn cần nhờ ta sao?
Giết người bằng đao kiếm thì hơi tục tằn.
Cô nương muốn thứ tao nhã?
Đúng, vừa tao nhã vừa thê lương,
có thể giết người mà không ai hay.
Độc.
Độc bình thường thì không được.
Khi phát tác, thất khiếu chảy máu,
sắc mặt tím tái, rất khó coi.
Ta có một loại độc
các người chắc chắn sẽ thích.
Nói ta nghe thử đi.
Vẫn Hương Tán.
Có gì đặc biệt?
Không màu không vị,
lâu ngày mới phát tác.
Lúc chết vô cùng đau đớn,
sau khi chết lại chỉ như đang ngủ.
Độc mà truy ra được
thì không phải hàng tốt.
Sau khi chết bảy ngày
mới có triệu chứng trúng độc,
rất khó phát hiện.
Hơn nữa cơ thể sẽ nổi lên
dấu vết như đóa hoa.
Đẹp lắm.
Cô nương nhất định sẽ thích.
Thứ độc lợi hại như vậy
sao chưa thấy ai nhắc đến?
Thứ mà ai cũng biết thì chỗ ta không bán.
Nếu nổi danh rồi
thì sao giết người mà không ai hay được.
Ông chủ nói đúng.
Vị lang quân này thấy thế nào?
Nói suông thì chưa tin.
Hai vị, mời.
Tên lùn kia,
chưa làm ăn gì đã ra tay tàn nhẫn thế này!
Các ngươi không chết
thì ta là kẻ chết.
Không ngờ các ngươi vẫn còn sống.
Đi theo ta.
Đưa tay cho ta.
Dấu tay máu.
Máu có lẫn thứ gì đó,
thảo nào đà long chỉ tấn công huynh.
Chắc hắn để lại dấu tay lúc xô ta vào.
Tên lùn thật thâm độc.
Thích thì cho ngươi thêm chút gia vị.
Nhuyễn Cân Tán mới điều chế,
nhất ngươi nhé.
Ai bảo ông làm vậy?
Các ngươi không đến
làm ta cứ thấp thỏm.
Giờ các ngươi đến rồi,
ta lại thấy yên tâm.
Vậy là ông vẫn muốn sống.
Nói cho ta biết ai sai ông giết ta,
ta tha mạng cho ông.
Đã không chịu nói
thì về Nội Yết Cục.
Vào chợ Quỷ
thì cả đời đều là ma quỷ.
Các ngươi không dẫn ta đi được.
Cẩn thận!
Ta đã nói rồi…
các ngươi không dẫn ta đi được đâu.
Huynh ra ngoài đợi ta.
- Ta muốn tìm một thứ.
- Không được.
Nhiều nhất là nửa khắc,
có hay không ta cũng sẽ ra.
Cẩn thận.
Người đã phóng hỏa à?
Chắc là tên lùn đó
châm ngòi nổ bí mật
ngoài mật thất trước khi vào trong.
Nếu hắn giết được hai ta và thoát thân
thì có thể kịp thời dập lửa.
Nếu hắn không thể rời mật thất
thì đôi bên cùng chết.
Rời khỏi đây trước đã.
NHÀ HỌ ĐỖ
Sống sót trở về rồi à?
Lão già, người hại con?
Có qua có lại mà thôi.
Đối phó với tên Hắc Nha
mà mất nhiều thời gian thế à?
Hắn có một con đà long,
con còn sống trở về mà người không khen à?
Phóng hỏa đốt nhà người ta,
khen cái gì chứ.
Không phải con,
hắn tự làm đấy.
Hắn chết rồi ư?
Sao, tiếc thương à?
Chỗ hắn có không ít đồ tốt.
Tiếc là mất cả rồi.
Đồ đạc cháy hết rồi à?
Không đến mức đó.
Vẫn Hương Tán.
Người mua thì sao?
Không tìm thấy sổ sách à?
Sổ sách cháy hết rồi,
nhưng cũng chưa cháy hoàn toàn.
Đó là vật chứng,
phải dốc hết sức cứu vãn chứ.
Có điều chữ trên này…
Phá án mà,
đâu thể lúc nào cũng dùng cách thông…
thông thường.
Đương nhiên.
Mà để người ta biết thì không hay lắm nhỉ.
Nói đi,
làm sao mới chịu đưa ta?
Đã đưa cho con rồi còn gì?
Con đang nói đến chìa khóa ngăn bí mật.
Lúc cáo quan,
ta đã trả lại rồi.
Trả rồi thì thôi vậy.
Đi đâu đấy?
Về Nội Yết Cục, nhập kho vật chứng.
Ít nhất con cũng phải cho ta xem
trên đó viết gì chứ.
Người cáo quan rồi, không được xem.
Cầm lấy.
Nha đầu quỷ quái,
lại giỡn với ta nữa hả?
Sao lại bảo là giỡn chứ.
Cũng được,
canh cánh trong lòng đã được tháo gỡ.
Lão già này.
VẠN PHẦN MĨ, MUÔN PHẦN AN
Thái sử thừa,
sao ngài lại lấy được chiếc túi thơm này?
Vương thải nữ làm rơi ở Giáo Phường Ty,
có người nhặt được.
Túi thơm bị mất,
nương nương lo lắng lắm.
Bọn ta lục tung cả Hàm Lương Điện
cũng không tìm thấy.
Chỉ vì chiếc túi thơm này
mà lần đầu nương nương
nặng lời với bọn ta.
Các cô có biết
túi thơm từng đựng gì không?
Nương nương chưa từng nói.
Vương thải nữ
có từng gặp riêng ai không?
Đặc biệt là vào buổi tối.
Nương nương không được sủng ái
song vẫn có nô tì túc trực bên cạnh.
Nương nương không có lúc nào ở một mình.
Ngoại trừ
lúc nương nương tụng kinh.
Đây là bàn thờ Phật
mà nương nương thờ cúng?
Phải.
Lúc nương nương còn sống,
người luôn tự tay chăm lo.
Còn hiện giờ,
ta nghĩ không nên
ngừng dâng hương thờ Phật.
Mỗi tối nương nương đều tụng kinh ở đây.
Lúc đó bên cạnh không cần kẻ hầu hạ,
người sẽ bảo ta và Phương Sinh
đi nghỉ ngơi.
Tối nào cũng tụng kinh?
Không phải ạ.
Trước khi tụng kinh
người sẽ bảo bọn ta thắp nến hương.
Thường thì khi nến hương cháy hết,
nương nương cũng tụng kinh xong.
Vừa đúng nửa canh giờ.
Nửa canh giờ?
Đây đâu phải nến hương thường,
mà là đèn trường minh làm từ bơ.
Người bị thương, hôm nay cứ nghỉ đi đã.
Vết thương ngoài da,
lại có thuốc của lão già,
không sao đâu.
Một ngọn đèn trường minh cháy hết
phải mất hơn nửa canh giờ.
Ai ngờ nương nương tụng kinh
mất hơn một canh giờ.
Chẳng cảm thấy đã trôi qua lâu thế.
Tranh thủ nghỉ lúc bận
ắt sẽ thấy thời gian trôi nhanh hơn.
Vương thải nữ
hẳn đã tranh thủ hơn một canh giờ này
để một mình rời Hàm Lương Điện.
Vậy là
đã có thời gian rồi.
Phải tìm địa điểm và người.
Thời gian hơn một canh giờ,
nếu muốn hò hẹn bí mật,
thời gian đi lại
buộc phải gói gọn trong nửa canh giờ.
Hàm Lương Điện nằm ngoài cùng
phía Đông Nam trong cung.
Hai ta tìm về phía Tây và Bắc.
Phía Bắc là vườn hoa,
Thánh thượng và phi tần
thường thích đến đó dạo chơi,
chắc là không phải.
Vậy chúng ta tìm về phía Tây.
THỪA ÂN CUNG
Đây là Thừa Ân Cung đang tu sửa.
Có điều sửa hơn một năm rồi vẫn chưa xong.
Vị trí không sánh bằng Hưng Khánh Cung,
song vẫn là nơi cát tường.
Sao lại bỏ hoang thế này?
Xem ra việc Thừa Ân Cung bị bỏ hoang
quả thật hơi kì lạ.
Có điều cung điện bỏ hoang
không ai dám đến gần
là nơi tốt để hò hẹn nhỉ?
Huynh nhìn xem.
Cả Thừa Ân Cung
chỉ có gian phòng phụ này
được tu sửa gọn gàng.
Xem ra nơi này rất đặc biệt.
Hẳn nơi này được dọn sạch gần đây.
Nhưng hơi kì lạ.
Lạ ở chỗ nào?
Khóa trái cửa cũng vô ích.
Muốn giết người diệt khẩu trong cung
đúng là mơ tưởng hão huyền.
Huyện chúa cứ từ từ tận hưởng đi.
Thái sử thừa, huynh sao vậy?
Trán huynh nóng thế?
Căn phòng này có vấn đề.
Vấn đề gì?
Nến.
Có khói mê.
Chúng ta khinh địch rồi.
Thanh danh bị đe dọa
thì dù ta có bản lĩnh lớn đến đâu
cũng sẽ bị kìm kẹp hạn chế.
Người đâu phải nữ tử tầm thường.
Nhưng khi nữ tử chịu nhục
thì không chỉ mình cô ấy bị liên lụy.
Người hãy trói ta lại,
bọn họ sẽ không thể bịa đặt tin đồn.
Thái sử thừa,
đúng là hiếm có ai như huynh,
vừa thông tuệ
vừa đơn thuần.
Phòng
tối quá.
Huyện chúa.
Nóng quá.
Chúng ta
nên chọc màng cửa sổ không?
Gì cơ?
Huyện chúa,
mau giúp ta một tay.
Khói mê tan đi
chắc sẽ đỡ hơn.
Ta trúng khói mê,
không còn sức nữa.
Huyện chúa,
mau lại đây.
Sau khi thoáng khí sẽ đỡ hơn nhiều.
Ta dìu huyện chúa qua đây.
Thái sử thừa,
xin đắc tội.
Tối hôm qua, ngay tại Thừa Ân Cung,
vừa đẩy cửa ra đã thấy huyện chúa
và thái sử thừa nằm trên giường,
không mảnh vải che thân.
Lưu nội thị đi ngay đầu sợ chết khiếp.
Tuy huyện chúa Phúc Xương vốn quái gở,
nhưng chưa xuất giá
mà đã phóng túng như vậy,
đúng là to gan quá đi.
Từ lâu đã nghe nói
huyện chúa toàn dẫn một nam nhân bên cạnh,
chắc chắn có vấn đề.
Không ngờ lại không biết kiêng nể gì cả.
U Lan phải không?
Ta đang định tìm cô đây.
Tìm ta ư?
Có người nhờ ta nhắn với cô.
Kim ngô vệ ở cửa hông phía Nam bảo
hắn biết tấm lòng của cô rồi.
Nhưng hắn đã có hôn ước,
không thể chấp nhận tình cảm của cô.
Khăn tay cô đưa hắn, hắn cũng vứt đi rồi,
bảo cô sau này đừng làm vậy nữa.
Tấm lòng?
Khăn tay?
Cô… cô đang nói cái gì vậy?
- Kim ngô vệ nào? Khăn lụa nào?
- Đúng rồi.
Hắn còn bảo cô sau này
đừng nhân lúc trực đêm
để lén lút chuồn ra ngoài.
Ngộ nhỡ ai đó nhìn thấy thì không hay đâu.
Ăn nói hàm hồ! Kẻ khốn nào bịa đặt vậy?
Cô là U Lan
mới đến cung Thục phi đúng không?
Trên khăn thêu hoa lan.
Phải.
Vậy thì đúng rồi.
Ta nhắc nhở cô một câu,
sau này làm gì thì cũng phải kín đáo.
Ngộ nhỡ bị người ta tố cáo với Thục phi,
cô sẽ bị đuổi ra ngoài đấy.
Cô…
- Đi mau.
- Rốt cuộc cô nói gì vậy?
Ta có làm gì đâu, tại sao lại bị đuổi?
Cô thích tung tin đồn mà.
Cho cô cơ hội làm nhân vật chính đó.
Cô…
Thủ lĩnh, người tỉnh rồi.
Tiêu huynh đâu?
Giờ là lúc nào rồi mà còn
nhớ đến thái sử thừa?
Được đưa về Tiêu Phủ rồi.
Thủ lĩnh,
dù sao đi nữa người cũng là nữ tử.
Sau này phá án vào ban đêm,
người dẫn ta theo được không?
Cô nam quả nữ ở chung một phòng,
dù có thế nào
thì tin đồn lan ra cũng chẳng hay ho gì.
Ta bị hãm hại lúc phá án.
Đương nhiên là ta biết rồi. Nhưng mà,
người khác không quan tâm.
Chuyện thâm cung bí sử
đồn càng kích thích,
càng hoang đường càng tốt.
Ta nghe xem hoang đường đến đâu?
Bọn họ…
bọn họ nói là
người và thái sử thừa
lấy cớ phá án để lén lút hẹn hò,
sau đó đốt hương Hợp Hoan, dùng quá liều…
Ta không muốn họ nói người như vậy.
Nếu ta để ý người ngoài nói gì
thì sao sống nổi.
Chỉ cần ngươi tin ta là được.
Đương nhiên là ta tin người rồi.
Đám người lắm lời đó
đúng là vô công rồi nghề hết sức.
Sao họ tìm ra ta?
Một nội thị
nói là nghe thấy tiếng động lạ
ở Thừa Ân Cung,
còn thấy ma trơi, khăng khăng bảo có ma.
Vụ án Hàm Lương Điện trước đó
làm mọi người trong cung hoang mang.
Tên nội thị cùng một đội Kim Ngô Vệ
đã lục soát toàn bộ Thừa Ân Cung một lượt.
Sau đó nhìn thấy người và thái sử thừa
ở gian phòng trong cùng.
Thế thì chẳng phải ai cũng biết hết rồi à?
Phải.
Vậy thì tốt.
Vậy thì tốt?
Thủ lĩnh, người cố ý đó à?
Phải.
Làm lớn chuyện lên,
kẻ đó mới có thể đường hoàng
đến nghe ngóng tin tức.